### 2024-12-16 Paper/Paper.tex
update

\documentclass[12pt]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}     % 設定字符編碼為 UTF-8
\usepackage{subcaption}         % 支援子圖
\usepackage{fontspec}           % 支持自定義字體
\usepackage{setspace}           % 行距設定
\usepackage{titlesec}           % 標題樣式設定
\usepackage{graphicx}           % 載入插入圖片的包
\usepackage{booktabs}           % 引入 booktabs 宏包
\usepackage{amsmath}            % 支持數學公式
\usepackage{caption}            % figurename -> 圖
\usepackage{xeCJK}              % 支持 CJK 字體

\usepackage[a4paper,top=2cm,bottom=2cm,left=2cm,right=2cm]{geometry}

\setmainfont{Times New Roman}   % 設定英文主字體（可選）
\setCJKmainfont{AR PL UKai TW}[
% \setCJKmainfont{AR PL UMing TW}[
% \setCJKmainfont{DFKai-SB}[
% \setCJKmainfont{PMingLiU}[
    AutoFakeBold=true,          % 啟用粗體模擬
    AutoFakeSlant=true          % 啟用斜體模擬
]

\onehalfspacing{}               % 設置 1.5 倍行距

% 設定 \section 的字型大小和居中，不顯示節號
\titleformat{\section}[block]
  {\normalfont\fontsize{16}{24}\selectfont\centering}  % 設定字型大小為 16pt，行距為 24pt，並居中顯示
  {}{0em}{}  % 不顯示節號，並設定標題與上方的間距

% 設定 \subsection 與正文字體樣式相同，不顯示節號
\titleformat{\subsection}[block]
  {\normalfont\mdseries\upshape}   % 設定與正文相同的字型樣式
  {}{0em}{}  % 不顯示子節號，並設定標題與上方的間距

% 設定 \subsubsection 與正文字體樣式相同，並加上縮排，不顯示節號
\titleformat{\subsubsection}[block]
  {\normalfont\mdseries\upshape\leftskip=2em}   % 設定與正文相同的字型樣式，並設定左邊縮排 2em
  {}{0em}{}  % 不顯示子子節號，並設定標題與上方的間距

% 設定 \subsubsection 與正文字體樣式相同，並加上縮排，不顯示節號
\titleformat{\subsubsubsection}[block]
  {\normalfont\mdseries\upshape\leftskip=4em}   % 設定與正文相同的字型樣式，並設定左邊縮排 2em
  {}{0em}{}  % 不顯示子子節號，並設定標題與上方的間距

\setlength{\parindent}{2em} % 設定段落的首行縮排為 2em

\renewcommand{\figurename}{圖} % figurename -> 圖
\renewcommand{\tablename}{表}  % tablename -> 表

\begin{document}

\section{摘要}

\newpage

\section{壹、前言}

\subsection{一、研究動機}

在高一時，我完成了一個名為「數位鏡面」的專案，靈感源自丹尼爾．羅森（2017）在桃園機場捷運的一系列藝術品。這些作品利用鏡頭捕捉現實畫面，經過電腦計算後，以獨特的方式呈現影像。其中，有一幅作品以線條形式重構畫面，宛如一面極具創意的鏡子（如圖\ref{fig:mirror_example_1}），而我的專案正是以此為藍本進行模仿與實現。

\begin{figure}[htbp]
  \centering
  \includegraphics[width=0.8\textwidth]{img//mirror_example_1.jpg}
  \caption{丹尼爾．羅森的數位鏡面}\label{fig:mirror_example_1}
\end{figure}

在實作過程中，我發現許多參數會影響數位鏡面的效果，例如線條的長度與寬度等表層設定，或是每次刷新時繪製的線條數量等底層設定。此外，環境因素的變化也會影響數位鏡面的呈現效果。這些觀察激發了我的好奇心，使我想深入研究各種參數對數位鏡面效果的影響，進一步探索它背後的運作機制。

\subsection{二、研究目的}

\subsubsection{（一）了解不同參數設定對於數位鏡面的影響}
\subsubsection{（二）了解不同影像環境對於數位鏡面的影響}
\subsubsection{（三）探討不同環境與需求下數位鏡面的最優設定}

\newpage

\subsection{三、文獻探討}

\subsubsection{（一）數位鏡面}

數位鏡面最初是丹尼爾·羅森（2017）在機場捷運展示的一系列藝術作品。這些作品透過鏡頭捕捉現實世界的影像，並經由電腦計算處理後，以特殊的方式呈現在螢幕上。影像如圖\ref{fig:mirror_example_23}所示，經過數位化處理後，現實畫面顯得模糊且朦朧，營造出獨特的視覺效果。該系列中的每件作品皆展現了不同的風格與表現形式。本次實驗將聚焦於其中一種以類似線條形式呈現的數位鏡面作品，進行深入探討。

\begin{figure}[htbp]
  \centering
  % 第一張圖片
  \begin{minipage}[b]{0.45\textwidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{img/mirror_example_2.jpg}
  \end{minipage}
  \hfill
  % 第二張圖片
  \begin{minipage}[b]{0.45\textwidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{img/mirror_example_3.jpg}
  \end{minipage}
\caption{丹尼爾．羅森的數位鏡面}\label{fig:mirror_example_23}
\end{figure}

本次研究使用的是 happycorn 在 GitHub 上提供的數位鏡面模仿作品（2024）。程式中展示了以線條為主要呈現方式的數33位鏡面，其每一幀的繪製過程包括：讀取影像、繪製多條線條，以及刷新畫面。繪製線條的過程則可細分為以下步驟：模擬一條虛擬線、計算該線條路徑上所有像素點的平均值、以及根據計算結果繪製線條。更詳細的流程如圖\ref{fig:program_flaw}所示。

\begin{figure}[htbp]
  \centering
  \includegraphics[width=0.8\textwidth]{img//program_flaw.jpg}
  \caption{數位鏡面流程圖}\label{fig:program_flaw}
\end{figure}

在整面數位鏡面中，可調整的參數有三項：線條寬度（width）、線條長度（length）與解析度（resolution）。線條寬度與長度分別表示數位鏡面在繪製時的線條寬度與長度；而解析度則是與繪製過程中的區域劃分相關。為了同時達成「繪製多條線」與「分散線條位置」的效果，作者透過 for 迴圈將整個鏡面切分為多個小方格，並在每個方格內繪製一條線，解析度即代表這些方格的寬度。

\subsubsection{（二）時間複雜度}

為了比較程式的計算速度，本研究引用了《Introduction to Algorithms》（Cormen et al., 2022）中關於執行時間（running time）的計算觀念。該觀念首先假設，在程式中第 $i$ 步的執行時間為常數 $c_i$。接著，針對輸入大小 $n$，寫出相應的操作步數。例如，若要透過 for 迴圈從長度為 $n$ 的陣列中找出最大值，則需要執行 $n \cdot c_i$ 次操作。

然而，直接這樣表示可能顯得過於繁瑣，因此可以進一步簡化為「增長的量級」。具體而言，只需保留最高次項，並忽略其係數，因為在輸入規模增長後，係數對總體增長的影響微乎其微。這樣的計算方式被翻譯成中文時，通常被稱為該演算法的「時間複雜度」。

\subsubsection{（三）Sum of absolute difference}

在本次實驗中，我需要計算圖片的相似度，為此將採用《Intelligent Image and Video Compression》（Bull \& Zhang, 2021）中提出的 Sum of Absolute Difference（SAD）演算法。該演算法針對兩張圖片 $s_1$ 和 $s_2$，計算它們之間的差異。

假設圖片 $s_1$ 和 $s_2$ 的尺寸為寬 $X$ 和高 $Y$，則 SAD 的計算方式如下：

\[
SAD = \sum_{x=0}^{X-1} \sum_{y=0}^{Y-1} \left| s_1[x, y] - s_2[x, y] \right|
\]

其中，$s_1[x, y]$ 和 $s_2[x, y]$ 分別表示兩張圖片在座標 $(x,y)$ 的像素值。若圖片為彩色，則需引入額外的色彩通道維度，分別計算每個通道的差異，並累加為最終結果。

\newpage

\section{貳、研究設備及器材}

\begin{table}[h]
  \centering
  \caption{研究設備與器材}
  \begin{tabular}{p{2cm}p{5cm}p{5cm}}
    \toprule
    類別 & 項目 & 型號或版本\\
    \midrule
    硬體 & 電腦乙台 & ASUS M3401QC\\
    軟體 & Python & 3.12.7 \\
        & Anaconda & 24.11.0 \\
        & Jupyter Notebook & 7.2.2 \\
        & OpenCV & 4.10.0 \\
        & NumPy & 2.1.3 \\
        & Matplotlib & 3.9.2 \\
    \bottomrule
  \end{tabular}
\end{table}

\newpage

\section{參、研究過程與方法}

\subsection{一、研究架構圖}

\begin{figure}[htbp]
  \centering
  \includegraphics[width=0.8\textwidth]{img//research_flaw.png}
  \caption{研究架構圖}
\end{figure}

\subsection{二、實驗一：各參數對數位鏡面執行速度的影響}

為了分析數位鏡面程式的執行速度及其影響因素，本實驗記錄程式的執行時間，並探討可調整參數（線條寬度、線條長度及解析度）對每幀渲染時間與單條線條繪製時間的影響。實驗設計如表\ref{table:sc1_des} 所示。

\begin{table}[h]
  \centering
  \caption{執行速度與參數關係的實驗設計}\label{table:sc1_des}
  \begin{tabular}{p{0.2cm}p{3.5cm}p{4.5cm}p{6cm}}
    \toprule
      & 操縱變因 & 應變變因 & 控制變因 \\ 
    \midrule
    1 & 線條寬度（width） & 繪製一條線所需的時間 & 線條長度、解析度等其他參數 \\ 
    2 & 線條長度（length） & 繪製一條線所需的時間 & 線條寬度、解析度等其他參數 \\ 
    3 & 線條寬度（width） & 繪製每幀所需的時間 & 線條長度、解析度等其他參數 \\ 
    4 & 線條長度（length） & 繪製每幀所需的時間 & 線條寬度、解析度等其他參數 \\ 
    5 & 解析度（resolution） & 繪製每幀所需的時間 & 線條寬度、線條長度等其他參數 \\ 
    \bottomrule
  \end{tabular}
\end{table}

在實驗設計中，每組實驗將重複執行 100 次，並計算所得結果的平均值以作為最終數據。非操縱變因的參數均固定為預設初始值，其中線條寬度（width）設定為 5，線條長度（length）設定為 100，解析度（resolution）設定為 100。

\subsection{三、實驗二：各參數對數位鏡面顯示畫面的影響}

數位鏡面在繪製過程中，當畫面發生變化時，所呈現的內容會逐漸接近現實場景，直至達到一定相似程度後停止變化。這一階段被稱為穩定狀態。本實驗主要觀察兩項指標：一是數位鏡面進入穩定狀態後與現實的差異，二是畫面變動後達到穩定狀態所需的時間。

在實驗中，我將數值分別設定為以下範圍：線條寬度（width）為 1 至 41，間隔 2；線條長度（length）為 1 至 501，間隔 25；解析度（resolution）為 10 至 510，間隔 25。值得說明的是，解析度的起始值設定為 10，這是基於實驗一的結果推算得知，若將解析度設為 1，運算時間將增加至預設值的 $10^4$ 倍，不僅超出實際應用的可能性，也難以有效控制實驗時間。因此，解析度選擇從 10 開始，該設定的運算時間約為預設值的 $10^2$ 倍，既符合實驗條件要求，也更接近實際應用場景。

為了量化數位鏡面與現實場景之間的相似程度，本研究採用前述文獻探討中提及的 SAD 演算法。為使計算結果更具直觀性，將 SAD 值歸一化為百分比形式，其方法為將 SAD 值除以理論最大值，公式如下。其中，$X$ 和 $Y$ 分別表示圖片的寬度與高度，$255$ 為像素值的最大可能差異。

\[
SAD_{\text{normalized}} = \frac{\sum_{x=0}^{X-1} \sum_{y=0}^{Y-1} \left| s_1[x, y] - s_2[x, y] \right|}{X \cdot Y \cdot 255}
\]

SAD 結果的形態預期與分布如圖\ref{fig:test_img2} 所示。為判定穩定狀態，數據被劃分為 20 組，並將出現頻率最高的組別作為穩定狀態的指標。當實驗數據逐漸收斂至該組別，即可判定實驗已達穩定狀態。

\begin{figure}[htbp]
  \centering
  \begin{minipage}[b]{0.45\textwidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{img/SAD_expriment_example_1.png}
  \end{minipage}
  \hfill
  \begin{minipage}[b]{0.45\textwidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{img/SAD_expriment_example_2.png}
  \end{minipage}
  \caption{實驗結果範例數據}\label{fig:test_img2}

\end{figure}

此外，為了統一不同參數下的測試條件，我選用了三組特定的測試圖片，分別為白藍交錯、紅黑交錯與紅黃交錯的圖案，作為數位鏡面的輸入來源。具體圖片如圖\ref{fig:test_img1} 所示。

\begin{figure}[htbp]
  \centering
  \begin{minipage}[b]{0.3\textwidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{img/blank_blue.png}
  \end{minipage}
  \hfill
  \begin{minipage}[b]{0.3\textwidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{img/blank_red.png}
  \end{minipage}
  \hfill
  \begin{minipage}[b]{0.3\textwidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{img/blank_Yellow.png}
  \end{minipage}
  \caption{測試照片}\label{fig:test_img1}
\end{figure}

\newpage

\subsection{四、實驗三：不同場景對於數位鏡面的影響}

為探討不同場景對於數位鏡面的影響，我將場景可能不同的點列為：總體場景的複雜程度、總體場景的顏色數量與總體的顏色差異程度。

為了模擬這三種不同的向度，我將製作幾種圖片分別對應他們。總體場景的複雜程度我透過將畫面切分成 12 塊、48 塊、192 塊的方式模擬。總體場景的顏色數量我將其分成 2 種、3 種（紅、綠、藍）與 6 種（紅、綠、藍、黃、橘、紫）顏色。

總體的顏色差異程度因為在顏色多的狀況下難以量化，因此只對 2 種顏色的組別做測試，顏色分別是黑搭配紅、綠、藍、黃、橘、紫與白七色。

實驗設計表如下：

\begin{table}[h]
  \centering
  \caption{不同場景複雜程度與顏色數量影響的實驗設計}\label{table:sc3_des}
  \begin{tabular}{p{1cm}p{3cm}p{3cm}p{3cm}}
    \toprule
    & 12 塊 & 48 塊 & 192 塊 \\ 
    \midrule
    三種 & 紅、綠、藍 & 紅、綠、藍 & 紅、綠、藍 \\ 
    六種 & 紅、綠、藍、 & 紅、綠、藍、 & 紅、綠、藍、 \\ 
    & 黃、橘、紫 & 黃、橘、紫 & 黃、橘、紫 \\ 
    \bottomrule
  \end{tabular}
  \begin{tabular}{p{1cm}p{3cm}p{3cm}p{3cm}}
    \toprule
    & 12 塊 & 48 塊 & 192 塊 \\ 
    \midrule
    兩種 & 紅 & 紅 & 紅 \\ 
    & 綠 & 綠 & 綠 \\ 
    & 藍 & 藍 & 藍 \\ 
    & 黃 & 黃 & 黃 \\ 
    & 橘 & 橘 & 橘 \\ 
    & 紫 & 紫 & 紫 \\ 
    & 白 & 白 & 白 \\ 
    \bottomrule
  \end{tabular}
\end{table}

\newpage

\section{肆、研究結果}

\subsection{一、實驗一：各參數對數位鏡面執行速度的影響}

\subsection{二、實驗二：各參數對數位鏡面顯示畫面的影響}

\subsubsection{（一）穩定狀態與現實的差異}

\subsubsection{（二）達到穩定狀態所需的時間}

\subsection{三、實驗三：不同場景對於數位鏡面的影響}

\newpage
\section{伍、討論}

\newpage
\section{陸、結論}

\newpage
\section{柒、參考文獻資料}

% \noindent
% \href{https://www.husart.net/?p=372}{丹尼爾羅森的數位鏡面} \\

% \noindent
% \href{https://github.com/happpycorn/Mirror_Line}{我的數位鏡面}

\end{document}